大家好，我是有风。在本期视频中，我将逐步教大家如何使用邮件营销平台 MailerLite。本期内容包括：

- 设置 MailerLite 账号并完成审核流程
- 使用自己的域名连接专业邮箱
- 导入现有联系人
- 创建和发送简单的邮件活动和新闻简报

接下来，我们还将设置注册表单和落地页，以获取新联系人，并利用 MailerLite 的自动化工具构建自动邮件序列。看完这个视频后，即使你是新手小白，也能轻松搭建一套邮件营销系统。我们开始吧！

### MailerLite 邮件营销平台
👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

### 设置 MailerLite 账号

首先，前往视频下方的链接，点击后即可 **免费注册 MailerLite 账号**，并享受 30 天的高级功能免费试用。第一步即是注册账号。

1. 点击“免费注册”，输入公司或组织名称、你的名字、邮箱地址，设置一个密码，然后点击“创建我的账号”。
2. 进入 MailerLite 的控制面板之前，需验证邮箱并完善个人资料。
3. 打开邮箱，找到来自 MailerLite 的邮件，点击“验证邮箱地址”，然后返回 MailerLite，点击“完成”完成资料填写。

### 完善账户信息

填写一些额外信息，比如姓氏和所属行业，选择想在 MailerLite 中使用的工具。这里可以全选，然后点击“下一步”。

需要输入公司实际地址，这是法律要求，每封营销邮件需包含发送方的实际地址。接着，同意反垃圾邮件政策，确认你只给那些同意接收邮件的联系人发送邮件。

### 账号审核

最后一步是确认账号。需要提供更多关于业务的信息，以及你计划发送的营销邮件类型。填写必要信息后，Mailerlite 将审核账号，审核通常在 24 小时内完成，但也有例外。

### 设置专业邮箱

在使用 Mailerlite 答应邮件之前，需先验证专业邮箱地址。获取自己的域名将提升你的营销活动的专业形象，避免邮件被标记为垃圾邮件。

1. 在 MailerLite 控制面板左侧，点击“账号设置”，选择“域名”。
2. 在“发送域名”下点击“添加域名”，输入想用的邮箱地址并点击“保存”。
3. 根据 MailerLite 提供的指引完成域名验证。

完成后，就可以用这个专业邮箱发送邮件营销了。

### 导入联系人

若要将已有的联系人导入到 MailerLite，首先点击左侧的“联系人”，然后点击“添加联系人”。

导入方式包括：
1. 上传 CSV 或文本文件
2. 从 Excel 复制粘贴
3. 手动添加联系人
4. 从 Mailchimp 导入

选择适合你的方法，然后完成联系人导入。

### 设置邮件活动

接下来，我们将设置邮件活动。在 MailerLite 上，点击“活动”，选择“创建”以开始新的邮件活动。

1. 选择“常规活动”，输入活动名称、邮件主题及发件人信息。
2. 选择要接收邮件的联系人分组，并确保开启“跟踪打开率”功能，查看邮件效果。

### 创建注册表单

要将注册表单添加到网站，点击“表单”，开始创建。这里你有三种表单类型可以选择：
- 弹窗表单
- 嵌入式表单
- 推广弹窗

本案例我们创建一个弹窗表单。

1. 起个名字并选择群组，继续选择模板。
2. 在编辑界面可以自定义表单的内容和样式。
3. 完成后，设置触发条件，并获取代码来添加到你的网站上。

### 创建落地页

若想要收集用户邮箱，可以创建一个落地页。点击“网站”选项，选择“落地页”，然后点击“创建”。

1. 选择模板或从零开始设计落地页。
2. 设置成功页面信息，设计页面内容。
3. 发布后，复制链接以分享你的落地页。

### 使用自动化功能

最后，我们来看看如何使用 MailerLite 的“自动化”功能。这样可以设置邮件序列，让系统根据预设条件自动发送邮件。

1. 在自动化中创建新流程，设置触发器，选择适合的条件。
2. 添加邮件和其他操作，如设定延迟。

通过自动化，你能够为不同用户传递个性化的信息，提高邮件营销的转化率。

现在，Mailerlite 的基本教程已经结束，希望你能在邮件营销上取得成功！如需更多信息，欢迎在评论区留言。