如果你身处欧美、新马、澳新或日本，并希望寻找一张免年费且用途广泛的银行卡，尤其是支持多种货币的，Wise推出的多币种借记卡无疑是一个不错的选择。Wise借记卡支持多达40多种货币，消费时能够直接从外币账户扣款，免收海外交易手续费。本文将全面评测Wise借记卡的功能、收费、交易限额等信息。

## Wise借记卡主要亮点

下面简单列出Wise借记卡的优缺点，后文将详细介绍其使用方法与手续费等信息。

### Wise借记卡特色

| **优点** | **缺点** |
|----------|----------|
| ✅ 免年费 | ❌ 一次性发卡费 |
| ✅ 提供虚拟卡和实体卡 | ❌ 不支持现金和支票增值 |
| ✅ 全球150多个国家通用 | ❌ 不支持消费透支 |
| ✅ 40多种货币交易免手续费 | ❌ 不同交易种类有不同限额 |
| ✅ 无隐藏汇率加价 | ❌ 超出免费次数后提款需手续费 |
| ✅ 每月首两次合共100 USD的提款免手续费 | |

### Wise卡适合谁？

Wise借记卡与多币种账户相连接，全球一百多个国家均可使用，并提供虚拟卡，保护你的网上交易安全。如果你需要进行多种货币的交易，比如频繁网购或旅行，这张卡将帮助你节省海外交易手续费，且提供最优市场汇率，仅需支付0.33%的货币兑换费，比传统银行和发行机构的手续费要低。

**Wise卡最适合：需要进行多种货币交易，想要节省海外交易手续费的人群。**

### 我可以在中国申请Wise借记卡吗？

Wise借记卡目前仅向特定地区居民开放申请，主要包括欧美等国。如果你即将迁移到这些地区，可以申请Wise卡，最快几天内即可收到卡片，同时也能开始使用虚拟卡。

### Wise借记卡实用性如何？

Wise借记卡的主要优势包括：
- 全球通用，连接Wise账户的40多种货币余额
- 海外交易免手续费，货币兑换费低至0.33%
- 每月首两次合共100 USD的提款免手续费（具体情况视用户所在地区而定）

Wise卡对频繁旅行和网购的用户特别友好，出国旅行无需麻烦兑换外币，网购使用虚拟卡也更加安全、便利。

## 在海外使用Wise卡

当然可以！Wise卡专为海外使用设计，是一款多币种VISA/万事达借记卡，支持全球150多个国家的支付。不论是购物还是ATM提款，Wise都将直接从你的外币账户扣款，无需支付海外交易手续费。如需兑换货币，Wise会以最低手续费和即时市场汇率进行处理。

## Wise vs 传统银行借记卡

与传统银行借记卡通常仅绑定美元账户，进行多货币交易时收取高额手续费的情况相比，Wise支持超过40种货币并提供透明的、不含隐藏加价的市场汇率。

关于Wise卡与其他银行借记卡的比较如下：

### Wise借记卡功能简介

Wise卡是一种多币种借记卡，绑定你的Wise综合货币账户，支持用账户内40多种货币余额消费和提款，如某个货币余额不足，Wise将自动进行智能货币兑换。此外，Wise总是按市场中间汇率兑换，免除隐藏费用的担忧。

#### Wise电子卡/虚拟卡

除了实体卡，你还可以在Wise App随时生成虚拟卡（最多可同时持有三张），方便网上交易，降低卡片被盗用的风险。此外，Wise虚拟卡能够与Apple Pay和Google Pay结合，支持非接触式付款。

### Wise卡如何申请和启用？

1. 开设Wise多币种账户并完成身份认证
2. 支付一次性费用以申请Wise借记卡
3. 点击“获取数码卡”生成虚拟卡
4. 点击“卡资料”查看卡号、到期日和安全码

#### Wise eco卡/环保卡

Wise还推出了一款可生物降解的环保卡，旨在减少塑料废物。ECO卡的使用方式与标准Wise卡相同，当前仅向欧洲经济区、瑞士及英国的用户提供。

### Wise借记卡海外交易费用

Wise卡专为海外使用而设计，支持外币支付与提款，自动使用账户内的外币余额，无需支付海外交易手续费。如果外币余额不足，则会产生少量货币兑换费用。

#### Wise卡主要费用

- 发卡费：9 USD
- 提款手续费：1.5 USD + 2%（每月首两次合共100美元免费）
- 货币兑换费：0.33%起

### Wise卡的安全性

Wise是一家受多个国家监管的电子货币机构。用户资金受到严格保护，客户资金与公司运营资金隔离存放于低风险金融机构。Wise还配备专门的反欺诈技术团队，实时监督交易安全性。

#### Wise卡丢失或被盗怎么办？

如发现Wise卡不见，可立即登录Wise App冻结卡片和查验可疑交易，同时可以申请新卡。

## 总结：Wise卡值得尝试吗？

Wise借记卡是一张适合全球使用的借记卡，尤其适合有外币交易需求的用户，如海外网购或出国旅行。相较于传统银行的借记卡，Wise卡不仅免收海外交易费用，还提供最优市场汇率，节省可达5%以上。总的来说，Wise多币种账户是一款简单且高效的国际资金管理工具，让你能够以更低的成本进行外币付款和提款。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

## Wise借记卡常见问题

### Wise借记卡在海外使用吗？

Wise卡是VISA/万事达借记卡，支持在全球150多个国家进行线上线下付款及ATM提款。

### Wise借记卡为非接触式卡吗？

Wise实体卡和虚拟卡均支持非接触式付款，可加入到Apple Pay、Google Pay等手机钱包中。

### 如何充值Wise借记卡？

Wise卡与多币种账户绑定，无需单独充值，充值Wise账户也就是为Wise卡充值，通常通过银行转账或接收他人汇款。

### 如何申请Wise借记卡？

下载Wise APP，免费开设Wise多币种账户并完成身份验证，随后支付一次性费用申请Wise借记卡。

### 何时能收到Wise借记卡？

Wise卡的寄送时间因地区而异，例如美国预计为14-21个工作日，而英国则最快2-6个工作日。

### 如何激活新的Wise卡？

在商户进行首次插卡支付或在ATM插卡查询余额即可成功激活Wise卡。美国用户还需通过应用程序或网站登入Wise帐户，输入附带信件的6位代码。