2024 年 5 月 13 日，OpenAI 发布了最新的GPT-4o模型。这篇文章旨在帮助大家了解如何在ChatGPT中访问GPT-4o，以及如何通过OpenAI API访问GPT-4、GPT-4 Turbo和GPT-4o，以便更好地利用这些先进的AI工具。

## 一、什么是GPT-4o？

GPT-4o是OpenAI的新旗舰模型，具备实时处理音频、视觉和文本的能力。该模型首先在ChatGPT和API中作为文本和视觉模型提供，且ChatGPT仍然支持通过现有语音模式进行交互。

具体来说，GPT-4o将在ChatGPT的Plus版（付费）和Team版中推出，企业版则即将发布。此外，GPT-4o也将通过聊天完成API、助手API和批处理API提供服务。

## 二、如何使用GPT-4o？

**现在，ChatGPT Plus用户可以直接使用GPT-4o，体验这一强大AI的多种功能。**

如果您尚未注册ChatGPT账号，可以访问以下链接进行注册：

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

对于已有账号的用户，需将账号升级为Plus版。国内升级Plus的方式可使用虚拟卡，简单来说，虚拟卡就像一张充值卡，您充值后用于支付Plus费用。

值得推荐的虚拟卡平台是 野卡，它能够快速一键完成您的GPT账号升级，避免了在其他平台输入卡信息时遇到的限制和拒绝支付问题。

具体如何升级 ChatGPT Plus，可以参考以下详细指南：

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

## 三、在OpenAI API中访问GPT-4、GPT-4 Turbo和GPT-4o

以下是GPT-4 Turbo与GPT-4o的主要区别：

- 定价：GPT-4o比GPT-4 Turbo便宜50%，输入每百万tokens费用为5美元，输出每百万tokens费用为15美元。
- 速率限制：GPT-4o的速率限制比GPT-4 Turbo高5倍——每分钟最多处理1000万个tokens。
- 速度：GPT-4o比GPT-4 Turbo快2倍。
- 视觉能力：GPT-4o在视觉相关评估中表现更佳。
- 多语言支持：GPT-4o对非英语语言的支持有所改善。

目前，GPT-4o的上下文窗口为128k，知识截止日期为2023年10月。拥有OpenAI API账户的用户可在聊天完成API、助手API和批处理API中使用GPT-4o模型。此外，此模型还支持函数调用和JSON格式，用户可以通过Playground进行探索。

完成至少5美元的支付后，您将可通过OpenAI API访问GPT-4、GPT-4 Turbo和GPT-4o模型。有关信用额度的添加信息，请查阅OpenAI的相关说明。

## 四、ChatGPT Plus和Team

ChatGPT Plus和Team的订阅用户可以在 chatgpt.com 上访问GPT-4和GPT-4o，并享有更大的使用限制。Plus和Team用户能通过页面顶部的下拉菜单选择使用GPT-4o。

自2024年5月13日起，Plus用户每3小时最多可以发送80条GPT-4o消息和40条GPT-4消息。在高峰时段，为了让更多人能够访问GPT-4和GPT-4o，系统可能会减少消息发送的限制。

## 五、ChatGPT企业版

即将推出的ChatGPT企业版将支持客户访问GPT-4o。企业版专为满足大型企业需求而设计，提供无限制、高速访问GPT-4o和GPT-4。

企业账户的新对话将默认使用GPT-4o，用户亦可通过页面顶部的下拉菜单选择其他模型。同时，企业版也提供更高的安全性、隐私保护和更长的上下文窗口，以及访问数据分析等高级工具的能力。