本文涵盖了大量实用内容以及解决遇到的困难的方案，适合具有探索精神的新手玩家。这篇文章主要是为在中国大陆及其他无法访问ChatGPT的国家和地区的朋友们编写的。

## 文章主要内容

- 注册OpenAI账户的方法
- 如何为OpenAI充值
- 获取官方OpenAI API的步骤
- 如何获得和使用美国的虚拟信用卡
- 使用接码平台获取外国手机号接收验证码
- 服务器的搭建方法及网站构建
- 如何使用Docker在服务器上构建项目
- 服务器反向代理的设置
- 如何将域名指向服务器
- 在Android和iPhone移动设备上安装LobeChat等

## 开篇闲聊

大家好，我是A Diao。

你是否曾收到上司的请求：“可以帮我设置一个ChatGPT吗？我想用它。”  
这个请求看似简单，但实际上在中国使用ChatGPT并不容易。

想象一下，教你的上司怎么做。总有很多步骤需要教导，从科学上网到设置全球代理、切换节点，以及如何在地址栏输入URL……直到他成功打开ChatGPT页面，途中需要付出不少努力。

那么，如何才能快捷、方便地让上司使用ChatGPT呢？  
答案是，有可能做到。今天我将教你如何实现。

### 最简单的解决方案

如果不使用ChatGPT，可以考虑国内的AI工具，如Qianwen、Doubao等。然而，这些工具仍旧是ChatGPT的跟随者，体验上完全不一样。  
对于想要使用ChatGPT的朋友，这篇文章才会更有帮助。

### 借助LobeChat达成目标

我们可以使用LobeChat搭建一个服务器，满足文中提到的需求。

- **官方网站**： [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

#### 三个主要步骤具体实施

那么，如何做到这一点呢？

- **第一步**：获取ChatGPT API，开放ChatGPT模型供我们使用。
- **第二步**：获取服务器，用于安装LobeChat并集成API，以提供网络服务。
- **第三步**：获取域名并将其指向服务器。

### 给想动手的朋友的重要提示

在正式步骤之前，需要澄清几个重要的事项，因为正式步骤是为初学者准备的，这些内容是为想动手的朋友们提供的高级解释。

1. 如果使用官方OpenAI API，服务器不能位于中国大陆或香港，否则会报错。
2. 如果服务器放置在国外，我们希望服务器的IP可以在没有科学上网的情况下访问。
3. 如果使用串联API，服务器位置可以随意选择，但在应用程序构建时需要更改参数。
4. O1-preview模型费用较高，不要随意尝试；我推荐使用O1mini和Gpt0806模型。

### 准备在线文档

准备一个记事本或在线文档，保存后续需要记住的地址和帐户密码。

---

## 100%易懂的教程开始了

### 第一步：获取ChatGPT API

#### 什么是API

API可以简单理解为你在ChatGPT店铺充值100元后，店铺给你一串加密字符：“面包请吃我”。  
之后，任何进入店铺的人只需告诉服务员“面包请吃我”即可消费，同时从你的卡中扣费。

#### 如何获取官方ChatGPT API

如同在店铺购买面包，首先需要注册账户并充值，然后便可以获取API，这里也有三个步骤。

1. **获得OpenAI账户**：注册OpenAI账户（同ChatGPT账户）。
2. **为OpenAI账户充值**：充值具体步骤见后文。
3. **激活虚拟信用卡**：获取可以用于重充的虚拟信用卡。

接下来，详细介绍如何充值OpenAI账户以及有关虚拟信用卡的建议和步骤。

---

### 充值OpenAI账户

1. 点击右上角的设置按钮，进入账单，添加支付信息。
2. 在支付方法中，需选择虚拟信用卡。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

---

## 重要提示

- 一旦账户通过验证并完成充值，你便可以使用ChatGPT服务了。
- 如果你的域名已经正常工作，并且你的账户没有问题，那么整合LobeChat就能让你的ChatGPT高效运作。

### 结语

感谢你的阅读！希望本教程能帮助到你，记得告诉身边的人。

在ChatGPT的旅程中，畅享AI为生活带来的便利，一起提升我们的技能吧！