**AIGC（AI-Generated Content，人工智能生成内容）标志着新一轮范式转移的开始。**近年来，硅谷的一线风险投资公司开始关注AI初创企业，尤其是生成式AI艺术领域。2023年，独角兽企业Stability和Jasper获得了超过一亿美元的融资，估值均突破十亿美元。AIGC赛道的火热不仅源于技术进步、广泛的商业应用和日益增长的需求，还因为这一领域仍处于早期阶段。尽管大型科技公司已经获取了大量价值，初创企业依然有机会脱颖而出。

**AIGC将成为Web3时代的重要生产力工具。**在迈入Web3.0时代之际，人工智能、关联数据和语义网络的构建将实现人与网络之间全新的连接。内容消费需求的迅速增长使得UGC（用户生成内容）和PGC（专业生成内容）的生成方式难以满足市场需求。AIGC将提供新的元宇宙内容生成解决方案，利用人工智能学习知识图谱，实现自动生成内容，既能协助人类创作，也能完全由AI独立生成。这不仅提升了内容生成的效率，也丰富了内容的多样性。随着自然语言处理（NLP）技术和扩散模型的发展，AI不再仅是内容创作的辅助工具，其生成内容的能力正在不断增强，未来文字生成、图像绘制、视频剪辑及游戏内容生成都有可能由AI实现。

**AIGC技术的核心在于自然语言处理和生成算法。**自然语言处理是实现人与计算机之间通过自然语言进行交互的重要手段，而AIGC生成算法主要包括生成对抗网络（GAN）和扩散模型。扩散模型展现出成为下一代图像生成模型的潜力，因其在精度、可扩展性和并行性方面的优势，使得质量和效率均有显著提升，快速发展的趋势成为AIGC增长的拐点。同时，机器学习过程中需要大量训练以获得更准确的结果，目前以英伟达A100为主的计算需求也在快速增长。

**AIGC在文字、图像、音频、游戏和代码生成中的商业模型逐渐显现。**我们对国内外数十家AIGC相关企业进行了研究，发现这些企业在高重复性任务和对精度要求较低的领域，应用逐步成熟，并在探索商业模式中取得进展。目前，图像生成和文字创作已相对普遍，这类AIGC服务通常以提供SaaS服务的形式进行变现。

**AIGC未来发展的核心要素包括大模型、大数据与大算力。**结合自然语言的大模型与数据集已成为AIGC发展的软件基础。例如，OpenAI的Clip模型基于4亿组高质量的英文图文数据训练而成。算力的强大在AIGC数字时代愈发重要，Stable Diffusion目前依赖于4000个英伟达A100 GPU集群，运营成本超过5000万美元。为了提高功能的精确度，未来将更多基于语言开发垂直类应用，以便更具针对性地进行特定功能的训练。

**AIGC投资框架：软硬件与数据集。**生成算法、自然语言处理与算力是AIGC能否有效运行的基础，而高质量的数据集则直接影响AIGC的质量与商业模式。

- 软件层面主要包括自然语言处理技术：谷歌、微软、科大讯飞、拓尔思等；
- AIGC生成算法模型及数据集：英伟达、Meta、百度、蓝色光标、视觉中国、昆仑万维等；
- 算力层包括：澜起科技、中兴通讯、新易盛、天孚通信、宝信软件、中际旭创等。

**风险提示：**技术创新的进展可能不如预期，特别是在底层硬件技术方面，如超级计算机和算力的进展。此外，政策监管风险也值得关注，目前AIGC仍处于相对早期阶段，未来是否会出台与AIGC作品相关的知识版权或其他法律监管条款尚不明确。

## 2022：AIGC的崛起之年

近期，硅谷的众多一线VC开始将目光投向AI初创公司，尤其是生成式AI艺术领域。2022年9月23日，红杉美国官网发表了一篇名为《生成式AI：一个创造性的新世界》的文章，认为AIGC（AI-Generated Content，人工智能生成内容）将代表新一轮范式转移的开始。

2022年10月，英国开源人工智能公司Stability AI宣布获得1.01亿美元融资，估值达10亿美元，跻身独角兽行列，投资方包括Coatue、Lightspeed Venture Partners和O’Shaughnessy Ventures LLC。Stability AI发布的Stable Diffusion模型主要用于根据用户输入的文字描述自动生成图像，推动了AI绘画的火热发展。最近，巴比特宣布全面拥抱AIGC，开始大规模采用AI配图，头条图片全面由AI创作，涵盖包括巴比特网站、APP及各大自媒体平台等。

文字生成方面，以Jasper为例，其AI文字生成功能帮助用户生成Instagram标题、编写TikTok视频脚本、广告文本及电子邮件内容等。截至2021年，Jasper的客户已超过70000位，创造收入达4000万美元。

音频生成方面，Podcast.ai作为一个AI生成的博客，每周探讨一个话题。在第一期节目中，通过乔布斯的传记和网络上收集的录音，使用Play.ht的语言模型生成了一段假乔·罗根采访乔布斯的播客内容。

视频生成领域，AI不仅可以生成图片，还能够生成序列帧，例如《幻觉东京》。经过160小时的制作，完成了30000多张独立插画，并进行手动微调。虽然目前的技术仍依赖于原脚本和视频，通过AI逐帧完成图像生成，但已展现出AIGC参与视频创作的潜力。在体育、财经等垂直领域，文字生成短视频的能力已初具规模，配合虚拟人技术可实现自动播报，内容的自然度和真实感也得到了显著提升。

随着自然语言处理技术和扩散模型的进步，AI内容创作的可能性愈发广阔。过去，内容生成主要依赖于生成对抗网络（GAN），而GAN难以像扩散模型那样实现自主理解和创造。在扩散模型的帮助下，AIGC从辅助工具逐渐转变为内容创作的主体。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)